《克苏鲁的呼唤》
作者：H. P. 洛夫克拉夫特（H. P. Lovecraft）

（发现于已故的波士顿弗朗西斯·韦兰·瑟斯顿的文件中）

"如此伟大的力量或存在，或许可能存留着……一种来自极其遥远时期的残留，那时……意识或许以早已在人类文明浪潮前退却的形态和形式显现……唯有诗歌和传说捕捉到了它们飞逝的记忆，称之为神、怪物、各种神话生物……"
——阿尔杰农·布莱克伍德


一、泥中之恐怖

我认为，世界上最仁慈的事，就是人类的大脑无法将其全部内容相互关联。我们生活在无知的一座平静小岛上，被无边的黑暗海洋包围，我们本不应航行得太远。科学，各自朝着自己的方向努力，至今对我们伤害甚微；但总有一天，把零散的知识拼凑起来，会打开如此恐怖的真实景象，以及我们在其中可怖位置的景象，以至于我们要么因启示而发疯，要么逃离那致命的光芒，逃入一个新时代的和平与安全之中。

神智学者们曾猜测过宇宙循环的壮丽宏伟，我们的世界和人类种族在其中只是短暂的插曲。他们暗示了奇怪的幸存者，其言辞若非被温和的乐观主义所掩盖，足以冻结血液。但并非来自他们，而是来自偶然拼凑起来的分离事物——这里是一份旧报纸条目，那里是一位已故教授的笔记——出现了那令我思考时发冷、做梦时疯狂的禁忌万古的一瞥。我希望没有其他人能完成这种拼凑；当然，如果我活着，我绝不会故意提供如此可怕链条中的一环。我认为那位教授也打算对他所知的部分保持沉默，而且若不是突然死亡降临，他本会销毁他的笔记。

我对这件事的了解始于1926-27年冬天，当时我的叔祖父乔治·甘梅尔·安吉尔去世，他是布朗大学闪米特语言学的名誉教授，住在罗德岛州普罗维登斯市。安吉尔教授作为古代铭文方面的权威广为人知，经常被各大博物馆的馆长们求助；所以他92岁去世这件事可能被许多人记得。当地，死因不明使人们兴趣倍增。教授是在从纽波特船返回时中风的；据目击者说，他在被一个看起来像水手的黑人推挤后突然倒下，那人来自构成从海滨到死者威廉街住所捷径的陡峭山坡上那些奇怪黑暗的庭院之一。医生们找不到任何明显的病症，但在困惑的辩论后得出结论，认为是一位如此年迈的人如此急促地攀登陡峭山坡所引起的心脏某种隐晦损伤导致了死亡。当时我没有理由不同意这个论断，但后来我倾向于怀疑——而且不仅仅是怀疑。

作为我叔祖父的继承人和遗嘱执行人——因为他无子女且鳏居——我本应对他的文件进行彻底检查；为此，我将他的整套文件和盒子搬到了我在波士顿的住处。我整理出来的许多材料稍后将由美国考古学会出版，但有一个盒子我觉得极其令人费解，而且非常不愿意给别人看。盒子是锁着的，直到我想到检查教授总是随身携带的个人戒指，我才找到钥匙。然后我确实成功打开了它，但当我这样做时，似乎只是面对一个更大、更紧密的屏障。因为那奇特的粘土浮雕和那些断断续续的笔记、漫无边际的胡言乱语和剪报究竟意味着什么？我的叔叔，在他晚年，是否变得轻信最肤浅的骗局？我决心找出造成这位老人内心不安的古怪雕塑家。

那块浮雕是一块粗糙的长方形，不到一英寸厚，大约五乘六英寸见方；显然是现代制品。然而，其图案在氛围和暗示上远非现代；因为尽管立体主义和未来主义的变幻莫测繁多而狂野，它们并不经常复制潜伏在史前文字中那种神秘的规律性。而这些图案的大部分似乎肯定是某种文字；尽管我对叔叔的文件和收藏颇为熟悉，但我的记忆却无法辨认出这特定种类，甚至无法暗示其最遥远的亲缘关系。

在这些看似象形文字的上方，是一个显然意在描绘的图形，尽管其印象主义的呈现方式使人无法非常清楚地了解其本质。它似乎是一种怪物，或代表怪物的符号，其形态只有病态的幻想才能构想。如果我说我有些过于丰富的想象力同时浮现出章鱼、龙和人类漫画的画面，我并没有违背这东西的精神。一个柔软多肉、长满触手的头颅，顶着一个怪异且有鳞的身体，带有初生的翅膀；但正是整体的轮廓使这一切变得最为惊悚可怖。在这个形象背后，隐约暗示着一个巨石建筑的背景。

伴随这件奇物的文字，除了一堆剪报外，都是安吉尔教授最新的笔迹，而且没有文学风格的伪装。似乎主要文件标题为"克苏鲁教派"，字符是费力印刷的，以避免误读这个前所未闻的词。手稿分为两部分，第一部分标题为"1925年——罗德岛州普罗维登斯市托马斯街7号H. A. 威尔科克斯的梦与梦的作品"，第二部分标题为"路易斯安那州新奥尔良市比恩维尔街121号约翰·R·莱格拉斯探长在1908年美国考古学会会议上的叙述——关于此事的笔记，及韦伯教授的报告"。其他手写文件都是简短的笔记，有些是对不同人奇怪梦境的记述，有些是神智学书籍和杂志的引文（特别是W·斯科特-艾略特的《亚特兰蒂斯与失落的利莫里亚》），其余的是对长期存续的秘密社团和隐秘教派的评论，并引用了弗雷泽的《金枝》和默里小姐的《西欧女巫教派》等神话学和人类学参考书中的段落。剪报大多提及1925年春天发生的怪异精神疾病和群体愚蠢或狂热事件。

主要手稿的前半部分讲述了一个非常奇特的故事。似乎是在1925年3月1日，一个瘦削、深色皮肤、神情神经质且激动的年轻人拜访了安吉尔教授，带来了那块奇特的粘土浮雕，当时浮雕还非常潮湿和新鲜。他的名片上写着亨利·安东尼·威尔科克斯的名字，我叔叔认出他是他略知一二的一个优秀家族中最年轻的儿子，此人最近在罗德岛设计学院学习雕塑，并独自住在该学院附近的百合花大楼里。威尔科克斯是一个早熟的青年，以天才著称但也极其古怪，从小就因为习惯讲述的奇怪故事和怪异梦境而引起注意。他自称"精神超敏"，但这座古老商业城市稳重的人们只是把他当作"怪人"而不予理会。

威尔科克斯在梦中见到了一座巨大的巨石城市，有巨人般的石块和直冲云霄的独石柱，全都滴着绿色软泥，充满了潜伏的恐怖。墙壁和柱子上覆盖着象形文字，从下面某个不确定的地方传来一种不是声音的声音，一种混乱的感觉，他试图用几乎无法发音的字母组合来表达："Cthulhu fhtagn"。

这个口头上的混乱组合是激发和困扰安吉尔教授记忆的关键。他以科学上的精确询问了雕塑家，并近乎疯狂地研究着那块浮雕——年轻人发现自己穿着睡衣，在醒来时困惑地发现自己在制作这浮雕。我叔叔后来责备自己年纪大了，才如此迟钝地未能认出象形文字和图形设计。

安吉尔教授开始要求访客未来报告梦境。这取得了定期的成果，因为第一次采访后，手稿记录了这个年轻人每天的拜访，期间他讲述了令人震惊的夜间意象片段，其主题总是一些可怕的、由黑暗滴水的石头构成的巨石景象，伴随着一个地下声音或智慧用谜一般的感官冲击单调地呼喊着，除了胡言乱语外无法记录。最常重复的两个声音是由字母"Cthulhu"和"R'lyeh"表示的。

3月23日，威尔科克斯患了一种莫名其妙的发烧，被送到了家中。他在夜里大喊大叫，惊动了楼里的其他几位艺术家，此后只表现出无意识和谵妄的交替状态。年轻人发热的头脑正停留在奇怪的事物上——不仅包括对他以前梦境的重复，还狂乱地触及一个"数英里高"的、行走或蹒跚移动的巨大物体。医生重复的偶尔狂乱的词语使教授确信，这必定与他试图在梦中雕塑中描绘的无名怪物相同。奇怪的是，他的体温并没有大大高于正常值；但他的整体状况却表明是真正的发烧而非精神紊乱。

4月2日下午3点左右，威尔科克斯疾病的全部迹象突然消失。他直挺挺地坐在床上，惊讶地发现自己在家，并且完全不知道自3月22日晚上以来在梦中或现实中发生了什么。此后所有奇怪梦境的痕迹都消失了。

安吉尔教授收集的其他资料显示，在同一时期（2月28日至4月2日），全球各地的艺术家和诗人也做了非常怪异的梦。其中一位著名的建筑师变得精神错乱并在几个月后死去。新闻剪报涉及全球范围的恐慌、疯狂和怪癖案例——伦敦的一起夜间自杀、加利福尼亚神智学团体的集体等待、海地的伏都教仪式成倍增加、非洲前哨的不祥低语、纽约警察被歇斯底里的黎凡特人围攻。


二、莱格拉斯探长的故事

1908年，美国考古学会在圣路易斯举行年会。一位来自新奥尔良的警察探长约翰·雷蒙德·莱格拉斯前来寻求帮助，他随身携带了一个怪异、令人反感、显然非常古老的石像。这个雕像是几个月前在新奥尔良以南的森林沼泽中，在一次对所谓的伏都教集会的突袭中缴获的。雕像高约七到八英寸，代表一个大致类人轮廓的怪物——一个类似章鱼的头，面部是一团触须，一个带鳞的、像橡胶一样的身体，前肢和后肢上有巨大的爪子，身后有长而窄的翅膀。它蹲在一个覆盖着无法破译字符的矩形石基上。

在场的考古学家中，普林斯顿大学的威廉·钱宁·韦伯教授认出了这件东西。四十八年前，他在格陵兰西海岸考察时，遇到了一个奇特的退化爱斯基摩人的教派，其宗教是一种奇特的魔鬼崇拜。那些爱斯基摩人珍视一个粗糙的石头浮雕，包含一幅可怕的图画和一些神秘的文字，与现在摆在会议面前的这个雕像基本相似。

莱格拉斯探长录下了沼泽崇拜者的仪式吟唱，并与韦伯教授记录的格陵兰爱斯基摩仪式进行了比较。两地的咒语中都有这样一个共同的短语：

"Ph'nglui mglw'nafh Cthulhu R'lyeh wgah'nagl fhtagn."

意思是："在拉莱耶的宅邸中，死去的克苏鲁等待做梦。"

莱格拉斯随后讲述了1907年11月在新奥尔良以南沼泽中的突袭。他们的队伍在可怕的柏树林中跋涉数英里，最终在一片林间空地上发现了一群杂交的异教徒在巨大的环形篝火周围吼叫、咆哮、扭动。篝火中心矗立着一块约八英尺高的巨大花岗岩独石柱，顶端安放着那可憎的雕刻小雕像。十个大支架上头朝下悬挂着失踪住客的残缺尸体。警察冲入了人群，逮捕了约四十七名囚犯。

囚犯们说，他们崇拜的是在人类出现之前很久就存在的"伟大旧日支配者"，它们从天空来到年轻的世界。那些旧日支配者现在已离去，在地球内部和海洋之下；但它们死去的尸体在梦中向第一批人类透露了他们的秘密。它们将一直存在，直到伟大的祭司克苏鲁从他水下强大城市拉莱耶的黑暗宅邸中崛起，再次将地球置于他的统治之下。

最年长的混血囚犯卡斯特罗讲述了更多传说。曾经有漫长的年代，其他东西统治着地球，它们在人类出现之前的巨大纪元都死去了，但可以在星辰再次回到正确位置时复活。它们来自星辰本身，并带来了它们的形象。这些伟大旧日支配者并非完全由血肉构成——它们有形状，但那形状不是由物质构成的。当星辰正确时，它们可以从一个世界穿越天空坠向另一个世界；但当星辰错误时，它们无法存活。尽管它们不再活着，也永远不会真正死去。它们都躺在它们伟大城市拉莱耶的石屋中等待复活。第一批人类围绕旧日支配者向他们展示的小偶像形成了教派，那个教派永远不会消亡，直到星辰再次正确。

卡斯特罗提到，教派的中心位于阿拉伯半岛无路可走的沙漠中的柱之城艾雷姆。他还提及了疯狂的阿拉伯人阿卜杜尔·阿尔哈兹莱德的《死灵之书》中的一句：

"那永眠的并非死者，在奇异的万古中，连死亡亦会消逝。"


三、来自海洋的疯狂

手稿的作者在一本旧澳大利亚杂志《悉尼公报》上发现了一张图片，那是一个可怕石头形象的照片，几乎与莱格拉斯在沼泽中发现的那个完全相同。文章讲述了新西兰武装游艇"警戒号"在海上救援的故事。船上只有一名幸存半谵妄状态的挪威人约翰森，他紧抓着一个可怕的石头偶像。

约翰森讲述了他的经历。他的船"艾玛号"在3月22日遭遇了"警戒号"及其奇怪邪恶的混血船员，双方发生了战斗。"艾玛号"的船员登上了游艇，杀死了所有混血船员。之后他们继续驾驶游艇航行，第二天发现并登上了一个小岛——尽管该海域已知没有岛屿存在。六名水手在岸上神秘死亡。后来一场风暴击打，约翰森和一名同伴在游艇上漂流，另一名同伴死亡。

约翰森留下了一份长手稿。他在手稿中记录了他们看到的东西——一根巨大的石柱伸出海面，一条由泥浆、软泥和长满水草的巨石砌体构成的海岸线。那只能是噩梦般的尸体之城拉莱耶，是在历史背后无法计量的远古时代，由从黑暗星辰渗出的巨大、可憎的形体建造的。伟大的克苏鲁和他的大军就躺在那里。

他们在一片倾斜的泥滩上登陆，爬上巨大的滑溜石块，看到了一扇巨大的雕刻门，门上有着鱿鱼-龙的浮雕。那东西的"几何结构全是错的"——倾斜的角度异常，令人厌恶地充满远离我们之外的球体和维度的气息。他们推动了那扇巨大的门，从亿万年的囚禁中爆发出的黑暗使太阳变暗。

从新打开的深处出现了那东西——一座山在行走或蹒跚。那无法形容的、来自星辰的绿色黏性孽种——伟大的克苏鲁——已经醒来。三人被那松软的爪子卷走，帕克被某个扭曲的几何角度吞没。只有布里登和约翰森逃到了小船上，拼命划向"警戒号"。

伟大的克苏鲁滑腻地滑入水中，以宇宙威力的巨大造浪划水追逐。约翰森驾驶"警戒号"迎面撞上它，船首斜桅像劈开翻车鱼一样劈开了那胶状巨体。伴随着爆炸水囊的破裂声和一千个打开坟墓般的恶臭，那东西被撞散了，但它的可塑性散开部分开始朦胧地重新组合成其可憎的原始形态。

之后，那诅咒的城市再次沉没。克苏鲁也仍然活着，再次回到了那自从太阳年轻时起就保护着他的石头裂缝中，在黑暗的深渊中等待做梦。

但那教派仍然存在。手稿的作者知道得太多了。


关于克苏鲁神话的补充设定：

在广阔的克苏鲁神话体系中，旧日支配者（Great Old Ones）是在人类出现之前从星辰降临的远古存在。它们拥有超越人类理解的力量和形态，沉睡在地球深处的黑暗城市中。除了伟大的克苏鲁外，还有：

- 阿撒托斯（Azathoth）——"盲目痴愚之神"，宇宙中心的混沌核，疯狂的众神环绕其演奏
- 尤格·索托斯（Yog-Sothoth）——"全知全在一体"，知晓一切时间与空间
- 莎布·尼古拉丝（Shub-Niggurath）——"黑山羊之母"，丰饶与繁殖的化身
- 奈亚拉托提普（Nyarlathotep）——"蠕动之混沌"，旧日支配者的使者与灵魂
- 达贡（Dagon）和许德拉（Hydra）——深潜者的首领
- 深潜者（Deep Ones）——半人半鱼的两栖生物，崇拜达贡和许德拉
- 米·戈（Mi-Go）——来自尤戈斯的真菌生物
- 廷达罗斯之犬（Hounds of Tindalos）——追猎穿越时间者的猎犬
- 夜魇（Nightgaunt）——无面的飞行生物
- 食尸鬼（Ghoul）——食尸的地底生物
- 修格斯（Shoggoth）——太古的变形原生质生物

死灵之书（Necronomicon）是疯狂的阿拉伯诗人阿卜杜尔·阿尔哈兹莱德所著的不祥古籍，记载了旧日支配者及其降临的秘密。
